この動画は 前に勉強した プラスの数と マイナスの数を 使います。
そして 計算の 問題を 考えます。
計算は 足し算と 引き算と かけ算と 割り算です。
今までの 勉強と 同じです。
まず 1番簡単なのは 足し算です。
今回は 足し算を します。
中学校に なると 足し算を 加法と 言います。
足し算は 足す つまり 加える という ことです。
加法を 今から 勉強します。
今まで 小学校で 勉強した 足し算です。
例えば 5+3=8や 小数の 0.6+1.2=1.8などです。
分数が 混ざる場合も あります。
しかし これは どちらも 正の数です。
小学校の時は マイナスは 出ません でした。
両方が 正の数の 足し算でした。
中学校で 負の数が 出ると どのようなことが できますか。
まず これは 正の数と 正の数の 足し算です。
これが 1つ目の パターンです。
2つ目は 負の数と 負の数を 足すと どのように なりますか。
マイナスの数と マイナスの数を 足すと どのように なりますか。
そして 3つ目は これらを 組み合わせます。
正の数と 負の数を 足すと どのように なりますか。
この順番は 反対でも いいです。このような 新しい 足し算が 出ます。
この順番で 今回は 1番と 2番を 考えます。
今回は 同じ符号（ふごう）の物を 足すと どのように なりますか。
これを 考えます。
これは 簡単です。
正の数+正の数は 今まで 勉強したのと 変わりません。
プラスと プラスを 合わせると プラスです。
先ほど見た 5+3は そのまま 足します。答えは 8です。
次に 小数を します。
0.8+9.24の 答えは 何ですか。少し複雑に しました。
これは 小数点を そろえます。
筆算を 書くと このように そろえます。
これは 小数点の 位置を そろえなければ なりません。
すると まず 4です。2+8=10です。そして 1が くり上がります。
答えは 10.04です。
このように 正の数と 正の数を 足す時は 今まで通り 計算します。
ただし 小数の 足し算と 引き算と かけ算と 割り算を 忘れました。
また 分数の計算を 忘れました。
このような人は ここまでを 復習してください。
まずは 正の数+正の数です。
では ここからが 新しい ところです。
負の数と 負の数です。
つまり マイナスの数と マイナスの数を 合わせると どうなりますか。
実際に 考えます。
例えば -2と -1を 合わせると いくつに なりますか。
プラスと マイナスの 符号（ふごう）が 並ぶのは よくありません。
このような時は かっこを 付けます。
これは 先に計算するため ではなく 式を 分かりやすく するためです。
-2と-1を 足すと どのように なりますか。
これは -3に なります。分かりますか。
どうしてですか。-2は 元々 マイナスの数です。
それに さらに マイナスの数を 合わせると マイナスの力が 強くなります。
数直線で 見ると 分かりやすいです。
数直線を 書きます。
ここに 0を 書きます。
元々 -2です。ここに あります。
ここに -1を 足すと こちらに 進みます。
-1を 合わせると さらに 小さく なります。
マイナスの力が 強くなります。
そのため -2から1つ 左に行くと -3に なります。
これも 同じように 考えます。
-4+(-5)は いくつに なりますか。
これも 数直線で 考えます。
-4は ここです。
これに -5を 足すと マイナスの力が 増えます。
こちらに 5つ 動いて 1 2 3 4 5で ここに 来ます。
これは -9に なります。
負の数と 負の数を 足す時は まず数字の 部分を 足します。
つまり 2と1の力を 合わせます。すると ここが 3になります。
そして マイナスの 符号（ふごう）を 付けます。
こちらも 同じです。数字の 部分を 足し算します。
すると マイナスの力が 増えます。
そして マイナスの 符号（ふごう）を 付けます。
マイナスの数と マイナスの数を 合わせる時は このように 計算します。